<h3 align="center" style="font-family: 'Noto Naskh Arabic', serif;">بسم الله الرحمن الرحيم </h3>

![logo](./img/logo.jpg)

في هذا المصدر سوف نتطرق الى اساسيات علوم الحاسوب واهم المواد التي يجب على الطالب او المتعلم دراستها في علوم الحاسوب  و سوف نتطرق الى عده اشياء في هذا المصدر والذي سوف نحرص على ان يكون باللغه العربية ومجاني  : 
<!-- القائمة الاولية  انواع  المواد  -->
* الاشياء التي سوف يتطرق اليها هذا المصدر هي كالتالي : 

    * الانجليزية 
    * الرياضيات 
    * اساسيات البرمجة ولغاتها 
    * هيكلة البيانات 
    * تنظيم الحاسوب 
    * شبكات الكمبيوتر 
    * تعلم الالة
    * قواعد البيانات 
    * تحليل وتصميم الخوارزميات 
---
```
ملاحظة: مرعاة لاختلاف رغبة كل شخص في التعلم سوف نقوم بنشر أكثر من مصدر للمادة الواحده ولكن من فضلك لاتقم بالدراسة المتقطعة . من الافضل لك ان تقوم باخذ معرفة عن الكورسات الموجودة وبعدها ممكن ان تقرر اي الدروس الذي سوف يحقق اقصى فائدة لك . وفي الاخير نتمى لك التوفيق والنجاح 
```
---
```
```
**اللغة الانجليزية**
---
>   في هذا السلسلة سوف تتعلم اهم الاشياء التي سوف تساعدك في  تعلم اللغة الانجليزية  من شخص مبتدا الى شخص يستطيع فهم اللغة وسوف يساعدك في تعلم اللغة الانجليزية المتقدمة  مستقبلا. وسوف يكون هناك مصدر باللغة الانجليزية ننصح ان تتعلم باللغة الانجليزية من البداية لكي تتعلم في وقت قياسي مقارنة باللغة العربية . قد تواجة صعوبة في البداية ولكان  الاشخاص الناجحين مثلك لايستسلموا ابدا 

# اساسيات اللغة الانجليزية 
 المتطلبات |مدة الدوة / ساعة| المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|دروس قصيرة نتعلم فيها نطق و قراءة الحروف والكلمات في اللغة الانجليزية  |31 |[نطق الحروف الانجليزية](https://www.youtube.com/playlist?list=PL2IkMHFHWdEr8_OO2K_oIUl6RDs1kMW1B)
# القواعد 

 المتطلبات |مدة الدوة / ساعة| المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|سوف تتعلم القواعد الاساسية في اللغة الانجليزية بداية من a /an الى  Do / Does|25 |[English Grammar Course 1](https://www.youtube.com/playlist?list=PL2IkMHFHWdErCjwGKA3InTW6a0gfMPRRM)
|سوف تتعلم في هذا المساق الازمنة في اللغة الانجليزية مثل الماضي والمضارع والمستقبل |36|[English Grammar Course](https://www.youtube.com/playlist?list=PL2IkMHFHWdEqcYNl-6yEpxJZ4m6dzDEmu)
|سوف نتعلم في هذا المساق القواعد الانجليزية مع استخداماتها في المحادثات |38 |[English Grammar Course 2](https://shawenglish.com/courses/beginner-2-basic-english-conversation/lessons/1-greeting-a-stranger-in-english/)

# الاستماع
المتطلبات |مدة الدوة / ساعة| المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|قصص جميلة وممتعه وايضا قصيره استمتع في الاستماع اليها|122|[قصص قصيره وممتعة](https://www.youtube.com/playlist?list=PLTyvAtj9OYb0i2VU_JQLR61v8otMYXcVH)
|المساق مصمم للمبتدائين بشكل عام والمستوى المتوسط بشكل خاص سهل التعلم ومع كل فيديو ياتي سؤال عن الحوار الذي دار في الفيديو جدا  مفيد وممتع.نتمى ان  تقضي وقت طيب مع الكورس ان شاء الله |20|[مساق كلاسيكي للاستماع  بالغة الانجليزية](https://youtube.com/playlist?list=PL5bLw9Uguvv1VRVl3gHBt-FcM__k3UY9L)

# الكتابة 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|سوف تتعلم خطوة بخطوه الكتابة بالانجليزية من خلال هذا الكتاب الممتع |كتاب واحد|[كتاب لتعلم الكتابة باللغة الانجليزية ](github.com)
|سوف تتعلم الكتابة من خلال الموقع بحيث يعرض لك ملفات تحتوي على جمل وانت بدورك تقوم بتدوين الموجود في الملفات في دفترك وهاكذا سوف تطور نفسك بسرعة|5 مستويات |[دروس لتعلم الكتابة بطريقة جدا سهلة ](https://www.k5learning.com/free-grammar-worksheets/sentences)

# القراءة
تفاصيل |عدد الصفحات  | اسم الكتاب |
:-- | :--: |  :--: |
|قصص قصيره وبسيطة الفهم وخفيفة على المبتدائين|5 مستويات |[قصص قصيرة ](https://www.really-learn-english.com/english-short-stories.html)
|قصص متنوعه وسهل الفهم تناسب الاشخاص المبتدائين |25 قصة|[قصص متنوعه متوسطة ](https://www.fluentu.com/blog/english/easy-english-short-stories-2/)
|قصة روميو وجوليا|24 |[Romeo and juliet ](github.com)
|البحاره والحوت المحيط|32|[Moby Dick](github.com)
|قصة روبن هود |46|[Robin Hood](github.com)

# المحادثات 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[English ](google.com)
|test|test|[test](google.com)

# تدريبات على اللفة الانجليزية 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|في هذا الاختبارات سوف تختبر القواعد الانجليزية لعده مستويات |14 اختبار|[اختبار القواعد](https://www.englishtestsonline.com/english-grammar-tests/)
|سوف تتعلم مهارة الكتابة باللغة الانجليزية في هذا الاختبارات |5 مستويات |[الكتابة](https://learnenglishteens.britishcouncil.org/skills/writing)
|سوف تتدرب على المحادثات في هذا الاختبار |5 مستويات |[اختبار المحادثة](https://learnenglishteens.britishcouncil.org/skills/speaking)
|سوف تتدرب على مهاره  الاستماع في هذا الاختبار|5 مستويات|[الاستماع](https://learnenglishteens.britishcouncil.org/skills/listening)
|سوف تتعلم مهاره القراءة المهمة جدا جدا باللغة الانجليزية وهذه احد اجمل المهارات واكثرها نفعا|5 مستويات |[القراءة](https://learnenglishteens.britishcouncil.org/skills/reading)

```
```   
<!--# الرياضيات 
**اساسيات الرياضيات** 
المتطلبات |مدة الدورة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
**التفاضل والتكامل**  
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
**الجبر الخطي**
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
**الرياضيات المنفصلة(المتقطعة)**
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
**الاحتمالات والاحصاء**    
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
```
```  
# اساسيات لغات البرمجة

**الخوازميات الاساسية لتعلم لغات البرمجة** 

المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)

**لغة السي** 

المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)

**لغة السي بلاس بلاس**  

المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)

**لغة الجافا**

المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)

**لغة البايثون** 

المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
```
```
# مشاريع بسيطة بعد دراسة لغات البرمجة 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)

```
```
# هيكلة البيانات 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
```
```
# انظمة التشغيل 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
```
```
# قواعد البيانات 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)

```
```
# تعلم الالة 
المتطلبات |مدة الدوة / عدد الدروس | المساق|
:-- | :--: |  :--: |
|test|test|[test](google.com)
|test|test|[test](google.com)
```
```

***
# بعض من تخصصات علوم الحاسوب 
```
```
# برمجة تطبيقات الويب 
```
```
# برمجة تطبيقات الهاتف/ اندرويد
```
```
# برمجة تطبيقات الهاتف/ ايفون
```
```
# برمجة تطبيقات البلوكتشن 
```
```
# برمجة الهارد وير
```
```
# برمجة تطبيقات سطح المكتب 
```
```
*** 
الشبكات  
تكوين الكمبيوتر 

اختبار البرامج 
تصميم و تحليل الخوارزميات 
 
# اشياء ممتعه في علوم الحاسوب وسوف تجعل منك مبرمج جدا ممتاز
التشفير 
```
```
البرمجة التنافسية 
```
``` -->
